

Conceitos equivocados de santificação
  As pessoas acabam comparando um homem santo com o fariseu
    O homem santo ele é santo (no interior, no ser)
    O fariseu ele é se parece santo, como ele não é no interior, no ser, ele força, exterioriza....
      Faz as boas obras em público para todos verem
      Ora alto e em locais públicos para todos escutarem
      Jejua e faz cara de triste para todos verem
    Jesus chamou so fariseus de pecadores (Jo 8.44)
  Santificação é perder o desejo de pecar
    E aí chegam a dizer que é cada vez mais longe do pecado e cada vez mais próximo de Deus
    Afinal o que quer dizer isso na prática? Seria pecar menos?
      No mês passado eu contei 3mentiras já neste mes só foi duas (tá vendo to me santificando...)  
    Santificaçaõ não é apenas perder o desejo de pecar, mas sim ter o controle sobre tal desejo
      Pq a atração a pessoa pode ter por determinadas coisas que poderá leva-lá a tentação e por a queda
  Dizer que é santo é se dizer arrogante
    Esse conceito se tornou sinonimo de arrogância/presunção e soberba por causa dos hipócritas
    Dos que querem ser melhor do q os outros
      Pelo contrário considerar as pessoas superiores a nós
  Confundem tentação com pecado
    Acham q não tem como ser santo pq interpretam tentação como pecado
      logo todos estão sendo tentados então todos estão em pecados
    Tg 1.14 ele pode ser atraído pela cobiça, mas não é envolvido pq ele foge
      "Fugi da prostituição" "dos desejos da mocidade" "da idolatria"
    Jesus foi tentado em tudo, mas sem pecado
    1 Co 10.13 não vem tentação acima do que nós podeis...

1 Jo 1.8 "si dissermos que não temos pecado" 10 "se dissermos que não pecamos"
8h 10pfi


Jo 8.51 "nunca verá a morte"
  Aí eu lhe pergunto q morte é essa?
  Não é a morte física, é a morte espiritual
  E como q morre espritiualmente? Rm 6.32
    Qnd vc peca


Pecador na bíblia tem a conotação de algo mal
  Contrário a Deus, contrário a justo/santo/bom/reto/íntegro
  Tem idéia de alguém que é inimigo de Deus
  Sl 1.1 estão no mesmo pacote = ímpio/pecador e escarnecedor
  Lc 6.32 "também os pecadores..."
    "Amam aos que os amam"
    "Fazem bem aos que fazem o mesmo"
    "Os pecadores emprestam aos pecadores para tornar a receber outro tanto"
  Está debaixo da ira de Deus
    Jo 3.36 "a ira de DEus sobre ele permanece" os incrédulos não creem em Deus
      Se uma pessoa não crê que Deus é justo, santo, bom e que criou o inferno para os pecadores
      Ele permanece em culpa e vergonha as obras deles estão nas trevas (fazem as coisas em ocultos)
    Js 24.19 "não podereis servir ao Senhor pq é Deus santo e zeloso..."
      Sl 5.4-5 "odeias a todos" -  Sl 7.11 "Se ira todos os dias"
      Por isso q Jesus/JoãoBatista falava "Raça de víboras quem vos ensinou a fugir da ira futura?"
      Sl 139 "Se disserdes decerto que as trevasm me encobriram então a luz será a roda de mim"
      Sl 11.5 "Odeia o ímpio e o que ama a violência"
    Deus odeia o pecado e o pecador
      Pq pecado vem do coração, o coração anda sozinho?
      O pecado vem do coração e é externalizado em obras, pelas mãos, pela boca, pelos pés, pelos olhos...
        "mãos com sangue", "pés que correm para o mal", "boca que danifica", "olhos cheios de adultério"
    Então pecador é uma palavra que tem a idéia de pessoa esquecida por Deus
  Ec 7.26 "mas o pecador virá a ser preso por ela."
    Deus qnd se ira com o pecador (do sexo masculino) pode permitir uma mulher fazer o inferno na vida dele. 

  

Ser perfeito/santo Mt 5.48
  Não tem como ser perfeito
  A bíblia diz para andar como Jesus andou 1 Jo 2.6
    Quando falar andar, não tá falando andar pelas águas, operar os milagres tremendos e espantosos que Cristo operou
      transifuração, multiplicação de pães, repreender o mar (não que não pode acontecer)
  Viver uma vida sem pecado
    1 Pe 1.15, 1 Ts 4.3
  O santo não deve pecar mais
    Pq ele passa a ter nojo dos pecados dele Ez 36.31
  O santo permanece no temor do Senhor Pv 16.6 "Pelo temor do Senhor os homens se desviam do mal"
    QUe é diferente dos pecadores Pv 10.16 "As produções do ímpio conduz ao pecado"
      Tudo que o ímpio faz é para pecado: sexo, poder, dinheiro, fama, prazer...
    Longe está o Senhor dos ímpios Mas escutará as orações dos justos Pv 15.19
    O santo vive para glorificar o nome de Jesus Cristo, crescer em santidade, crescer em obras de justiça
  1 Jo 3.3 O santo é se purificar
    É cada vez mais se aproximar de Deus, ele vai esquecendo de coisas que ele fazia... do que ele era
  O santo é quente, são fervosoros de Espírito
    Estão progredindo cada vez mais 1 Ts 4.1, Fp 1.10 "cheios de frutos de justiça"
    Jo 8.29 "o Pai não me tem deixado só, pq faço sempre o q lhe agrada"...
      Jesus fazia sempre o q agradava o Pai e nunca abandonava Jesus
      A mesma coisa os santos q nunca serão abandonados por Deus por viverem em santidade
      Deus mora dentro deles (fari dentro deles morada)
  Ap 22.11 Há uma grande diferença justo x injusto, santo x sujo
    Então não tem como vc ser sujo e santo ao mesmo tempo
    Sujo são os pecadores q praticam o pecado 
    Pq q é então q fariseus eram filhos do diabo, pq eles praticavam o pecado

Nenhuma das cartas que Paulo endereçou às igrejas, ele vai escrever "aos pecadores da igreja de Roma/étc.."
  Romanos, Corinto (1, 2), Efeso, Filipos e Colossos
  Nenhuma das cartas Paulo destina aos pecadores



A contradição em 1 Jo 1.8
  Esse textos tem duas interpretaçoes possíveis
    "Pecados atuais nos crentes" ou "Pecados passados"
  Se formos pela interpretação de "Pecados atuais"
    O problema dessa interpretação reside em considerar que o Ap. João estaria iludindo seus leitores
    Pois no verso 1.7, 9, 3.6-


Muitos textos são usados contra a santificação pq não são aplicados corretamente em seu COntexto
  "Aquele que dentre vós está sem pecado..."

3789-5348 - checkup