Depois disso, Jesus foi para o outro lado do mar da Galileia, que é o de Tiberíades.
E uma grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava nos enfermos.
E Jesus foi e subiu a um monte, e assentou-se ali com os seus discípulos.
E a Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima;
Então, Jesus, levantando os olhos e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?
Mas dizia isso, para o experimentar, porque ele bem sabia o que havia de fazer.
Filipe respondeu-lhe: Duzentos dinheiros de pão, não lhes bastarão para que cada um deles coma.
E um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe:
Está aqui um rapaz que têm cinco pães de cevadas e dois peixinhos. Mas que é isso para tantos?
E disse-lhes Jesus: Mandai assentar os homens. E havia muita relva naquele lugar. Assentaram-se, pois, os homens em número de quase cinco mil.
E Jesus tomando os pães, e tendo dado graças, repartiu-o pelos discípulos, e os discípulos pelos que estavam assentados; e igualmente os peixes, quanto eles queriam.
E quando estavam saciados, disse aos seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca.
Recolheram-nos, pois, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevadas, que sobejaram, dos que haviam comido.
Vendo, pois, os homens o milagre que Jesus tinha feito, diziam: Este é verdadeiramente o profeta, que devia vir ao mundo.
Sabendo, pois, Jesus, que haviam de vir arrebatá-lo para o fazerem rei, tornou a retirar-se, ele só, para o monte.
Depois disso, os seus discípulos desceram para o mar.
E entraram no barco, e passaram o mar em direção a Cafarnaum; e era já escuro, e ainda Jesus não tinha chegado perto deles.
E o mar se levantou, porque um grande vento assoprava.
E, tendo navegado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram Jesus andando sobre o mar, e aproximando-se do barco, e temeram.
Porém, ele lhes disse: Sou eu, não temais.
Então, eles, de boa mente o receberam no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam.
No dia seguinte, a multidão que estava do outro lado do mar, vendo que não havia ali mais do que um barquinho, e que Jesus não entrara com os seus discípulos naquele barquinho, mas que o seus discípulos, tinham ido sós.
(contudo, outros barquinhos tinham chegado de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, havendo o Senhor dado graças),
Vendo, pois, a multidão que Jesus não estava ali, nem os seus discípulos, entraram eles também nos barcos, e foram a Cafarnaum em busca de Jesus.
E acharam-o no outro lado do mar, e disseram-lhe: Rabi, como chegastes aqui?
Jesus respondeu e disse-lhes: Na verdade, na verdade, vos digo que me buscais não pelo sinais que vistes, mas porque comestes do pão e vos saciastes.
Trabalhai não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do Homem vos dará, porque a este o Pai, Deus, o selou.
Disseram-lhe, pois: Que faremos para executarmos as obras de Deus?
Jesus respondeu e disse-lhes: A obra de Deus é esta, que creiais naquele que Ele enviou.
Disseram-lhe, pois: Que sinais, pois, fazes tu, para que o vejamos e creiamos em ti? Que operas tu?
Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: Deu-lhes a comer o pão do céu.
Disse-lhes, pois, Jesus: Na verdade, na verdade, vos digo que Moisés não vos deu o pão do céu, mas meu Pai vos dá o verdadeiro pão do céu.
Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo.
Disseram-lhes, pois: Senhor, dá-nos sempre desse pão.
E disse-lhes, Jesus: Eu sou o pão da vida; todo aquele que vem a mim não terá mim, e quem crê em mim nunca terá sede.
Mas já vos disse que também vós me vistes, e contudo não credes.
Tudo o que Pai me dá vem a mim; e o que vem a mim, de maneira nenhuma o lançarei fora.
Porque eu desci do céu não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou.
E a vontade do Pai, que me enviou e está: que nenhum de todos aqueles que me deu se perca, mas o ressucite no último dia.
Porquanto a vontade daquele que me enviou e está: que todo aquele que vê o Filho e crê nele tenha a vida eterna, e eu o ressuscite no último dia.
Murmuravam, pois, dele os judeus porque dissera: Eu sou o pão que desceu do céu.
E diziam: Não é este Jesus, o Filho de José, cujo pai e mãe nós conhecemos? Como, pois, diz ele: Desci do céu?
Respondeu, pois, Jesus e disse-lhes: Não murmureis entre vós.
Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou, o não trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia.
Como está escrito nos profetas: E serão todos ensinados por Deus. Portanto, todo aquele que do Pai ouviu e aprendeu vem a mim.
Não que alguém visse ao Pai, a não ser aquele que é de Deus. Este tem visto ao Pai.
Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim tem a vida eterna.
Eu sou o pão da vida.
Vossos pais comeram o maná no deserto e morreram.
Este é o pão que desce do céu, para que o que dele comer não morra.
Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer desse pão, viverá para sempre; e o pão que eu der é a minha carne, que eu darei pela vida do mundo.
