Na verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas é ladrão e salteador.
Aquele, porém, que entra pela porta, é o pastor das ovelhas.
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome as suas ovelhas e as traz para fora.
E quando tira para fora as ovelhas, vai adiante delas, e as suas ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz.
Mas, de modo nenhum, seguirão o estranho, antes, fugirão dele; porque não conhecem a voz dos estranhos.
Jesus disse-lhes esta parábola, mas eles não entenderam o que era lhes dizia.
Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, vos digo que eu sou a porta das ovelhas.
Todos quantos vieram antes de mim, são ladrões e salteadores, mas as ovelhas não os ouviram.
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.
O ladrão não vem senão a roubar, e a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham com abundância.
Eu sou o bom pastor, o bom pastor da a sua viz pelas ovelhas.
Mas, o mercenário que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa.
Ora, o mercenário foge, porque é mercenário e não tem cuidado das ovelhas.
Eu sou o bom pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.
Assim, como o Pai me conhece, também eu conheço o Pai e dou a minha vida pelas ovelhas.
Ainda tenho outras ovelhas, que não são deste aprisco, convêm agregar estas, elas ouviram a minha voz; e haverá um rebanho e um pastor.
Por isso o Pai me ama, porque dou a minha videa para tornar a tomá-la.
Ninguém ma tira de mim, eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar e tenho poder para tornar a tomá-la. Esse mandamento recebi de meu Pai.
Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus, por causa dessas palavras.
E muitos deles diziam: Tens demônio e está fora de si; porque o ouvis?
Diziam outros: Estas palavras não são de endemoniado; pode, porventura, um demônio abrir os olhos ao cego?
E em Jerusalém, havia a festa da dedicação, e era inverno.
E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão.
Rodearam-nos, pois, os judeus e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo dize-no-lo abertamnete.
Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço em nome de meu Pai, essas testificam de mim.
Mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito.
As minhas ovelhas, ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem,
e dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer; e ninguém as arrebatará das minhas mãos.
Meu Pai que mas deu, é maior do que todos, e ninguém pode arrebatá-las das mãos de meu Pai.
Eu e o Pai somos um.
