Foi, pois, Jesus seis dias antes da Páscoa a Betânia onde estava Lázaro, o que falecera, e a quem ressuscitara dentre os mortos.
Fizeram-lhe, pois, ali uma ceia, e Marta servia, e Lázaro era um dos que estava à mesa com ele.
Então, Maria, tomando um arrátel de unguento de nardo puro, de muito preço, ungiu os pés de Jesus e enxugou-lhes os pés com os seus cabelos; e encheu-se a casa com o cheiro do unguento.
Então, um dos seus discípulos, Judas Iscariotes, filho de Simão, o que havia de traí-lo, disse:
Porque não se vendeu este unguento por trezentos dinheiros e não se deu aos pobres?
Ora, ele disse isto, não porque tivesse cuidado dos pobres, mas porque era ladrão e tinha a bolsa, e tirava o que ali se lançava.
Disse, pois, Jesus: Deixai-a; para o dia da minha sepultura, guardou isto.
Porque os pobres sempre os tendes convosco, mas a mim nem sempre o tendes.
E muita gente dos judeus soube que ele estava ali; e foram, não só por causa de Jesus, mas também para ver a Lázaro, a quem ressuscitara dentre os mortos.
E os principais sacerdote, tomaram deliberação para matar também a Lázaro.
Porque muitos dos sacerdotes, por causa dele, iam e criam em Jesus.
No dia seguinte, ouvindo uma grande multidão que viera a festa, que Jesus vinha a Jerusalém,
tomaram ramos de palmeiras e saíram-lhe ao encontro, e clamavam, dizendo: Hosana! Bendito o rei de Israel que vem em nome do Senhor.
E achou Jesus um jumentinho, e assentou-se sobre ele como está escrito:
Não temas ó filha de Sião! Eis que o teu rei vem assentado sobre o filho de uma jumenta.
Os seus discípulos, porém, não entenderam isso no princípio, mas quando Jesus foi glorificado, então se lembraram de que isto estava escrito dele, e que isto lhe fizeram.
A multidão, pois, que estava com ele, quando Lázaro foi chamado da sepultura, testificava que ele o ressuscitra dentre os mortos.
Por isso a multidão também lhe saiu ao encontro, porque tinham ouvido que Jesus fizera este sinal.
Disseram, pois, os fariseus, entre si: Vede que nada aproveitais! Eis que toda a gente vai após ele.
Ora, havia alguns grego, entre os que tinham subido a adorar no dia da festa.
Estes, pois, dirigiram-se a Filipe, que era de Betsaida da Galiléia, e lhe rogaram dizendo: Senhor, queríamos ver a Jesus.
Filipe foi dizê-lo a André, e então André e Filipe o disseram a Jesus.
E Jesus lhes respondeu, dizendo: É chegada a hora em que o Filho do Homem há de ser glorificado.
Na verdade, na verdade, vos digo que se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, fica ele só, mas se morrer dá muito fruto.
Quem ama a sua vida, perdê-la-á, e quem neste mundo odeia a sua vida guarda-la-á para a vida eterna.
E se alguém me serve, siga-me, e onde eu estiver, ali estará também meu servo. E se alguém me servir, meu Pai o honrará.
Agora a minha alma está pertubada, e que direi eu? Pai, salva-me desta hora, mas para isso vim a esta hora;
Pai glorifica o teu nome, então veio uma voz do céu que dizia: Já o tenho glorificado, e outra vez o glorificarei.
Ora, a multidão que ali estava, e que a ouvira, dizia que havia sido um trovão, outros diziam: Um anjo lhe falou.
Jesus respondeu e disse: Não veio esta voz por amor de mim, mas por amor de vós.
Agora é o juízo deste mundo, agora será expulso o princípe deste mundo.
E eu quando for levantado da terra, todos atraírei a mim.
E dizia isto, significando de que morte havia de morrer.
Respondeu, pois, a multidão: Nós temos ouvido da lei, que o Cristo permanecesse para sempre; e como dizes tu, que convêm que o Filho do Homem seja levantado? Quem é esse Filho do Homem?
Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda a Luz está convosco por um pouco de tempo, andai enquanto tendes luz, para que as trevas não vos apanhem; pois, quem anda nas trevas não sabe para onde vai.
Enquanto tendes luz, crede na luz, para que sejais filhos da luz. Essas coisas disse Jesus, e retirando-se, ocultou-se deles.
E ainda que tinha feito tantos sinais diante deles não criam nele.
Para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que diz: Senhor quem creu na nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor?
Por isso não podiam crer, então, Isaías disse outra vez:
Cegou-lhes os olhos, e endureceu-lhes o coração, afim de que não vejam com os olhos, e compreendam no coração, e se convertam, e eu os cure.
Isaías disse isto, quando viu a sua glória e falou dele.
Apesar de tudo, até muitos dos principais creram nele, mas não o confessavam por causa dos fariseus, para não serem expulsos da sinagoga.
Porque amavam mais a glória dos homens do que a glória de Deus.
E Jesus clamou, e disse: Quem crê em mim, crê, não em mim, mas naquele que me enviou.
E quem me vê a mim, vê aquele que me enviou.
Eu sou a luz que vim ao mundo, para que todo aquele que crê em mim, não permaneça nas trevas.
