Estava, então, enfermo um certo Lázaro de Betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta.
E, Maria era aquela que tinha ungido o Senhor com unguento e lhe tinha enxugado os pés com os seus cabelos, cujo, irmão Lázaro estava enfermo.
Mandaram-lhe, pois, suas irmãs dizer: Senhor, eis que está enfermo, aquele que tu amas.
E, Jesus ouvindo isso, disse: Esta enfermidade não é para a morte, mas para a glória de Deus, para que o Fiho de Deus seja glorificado por ela.
Ora, Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Láaaro.
Ouvindo, pois, que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde estava.
Depois disso, disse aos seus discípulos: Vamos outra vez para a Judeia.
E disseram os discípulos: Rabi, ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te, e tornas para lá?
Respondeu Jesus: Não há doze horas no dia? Se alguém andar de dia não tropeça, porque vê a luz deste mundo.
Mas, se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz.
Assim falou, e depois disse-lhes: Lázaro, o nosso amigo, dorme, mas vou despertá-lo do sono.
Disseram, pois, os seus discípulos: Senhor, se dorme, estará salvo.
Mas Jesus dizia isso da sua morte; eles porém cuidavam que falava do repouso do sono.
Então, Jesus, disse-lhes, claramente: Lázaro está morto,
e folgo, por amor de vós, de que eu não estivesse lá, para que acrediteis. Mas vamos ter com ele.
