E, depois disso, Jesus andava pela Galilea, e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo.
E a festa dos judeus, estava próxima, chamada de Festa dos Tabernáculos.
Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui e vai para Judeia, para que também os seus discípulos, vejam os sinais que tu fazes.
Porque não há ninguem que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto, se fazes estas coisas manifesta-te ao mundo.
Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.
Jesus lhes respondeu: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto.
O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.
Subi vós a esta festa, eu não subo ainda a esta festa, porque ainda não é chegado o meu tempo.
E, havendo-lhes dito isso, ficou na Galileia.
E, quando, seus irmãos, já tinham subido à festa, subiu ele também, não manifestamente, mas como em oculto.
Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele?
E, havia grande murmuração entre a multidão, a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não, antes engana o povo.
Todavia, ninguém falava dele abertamente por medo dos judeus.
Mas, no meio da festa, subiu Jesus ao templo, e ensinava.
E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido?
Jesus respondeu e disse-lhes: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou.
Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina, conhecerá se ela é de Deus ou se falo de mim mesmo.
Quem fala de si mesmo, busca a sua própria glória, mas quem busca a glória daquele que o enviou, este é verdadeiro e não há nele injustiça.
Não vos deu Moisés a lei? E nenhum de vós observa a lei, porque procurais matar-me??
A multidão respondeu e disse-lhe: Tens demônio, quem procura matar-te?
Respondeu Jesus e disse-lhes: Fiz uma obra, em que vós maravilhais.
Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado, circuncidais um homem.
Se o homem recebe a circuncisão, no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignai-vos contra mim, porque no sábado, curei de todo um homem?
Nâo julgueis segundo a aparência, mas julgais segundo a reta justiça.
Então, alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar?
E ei-lo aí, e esta falando abertamente. Porventura, sabem, verdadeiramente os princípes, que este é o Cristo?
Todavia, nós bem sabemos de onde este é, mas, quando vier o Cristo ninguém saberá de onde ele é.
Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando e dizendo: Vós me conheceis e sabeis de onde sou, eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou, é verdadeiro, o qual vós não conheceis.
Mas, eu conheço-o, porque dele sou, e ele me enviou.
Procuravam, pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora.
E muitos da multidão, creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?
Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele essas coisas. E os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram servidores para que o prendessem.
Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e depois, vou para aquele que me enviou.
Vós me buscareis e não me achareis; e aonde eu estou vós não podeis vir.
