Na verdade, na verdade, vos digo que aqueel que não entra pela porta, no curral das ovelhas, é ladrão e salteador.
Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.
A este, o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e a chama pelo as suas ovelhas, e as traz para fora.
E quando tira para fora as ovelhas, vai adiante delas, e as suas ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz,
mas, de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele; porque não conhecem a voz dos estranhos.
Jesus disse-lhes esta parábola, mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.
Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, vos digo que eu sou a porta das ovelhas.
Todos quantos vieram antes de mim, são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram.
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.
O ladrão não vem senão a roubar, e a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham com abundância.
Eu sou o bom pastor, o bom pastor da a sua vida pelas ovelhas.
Mas, o mercenário que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas e foge; e o lobo as arrebata e dispersa.
Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas.
Eu sou o bom pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.
Assim, como o Pai me conhece, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas.
Ainda tenho outras ovelhas, que não são deste aprisco, convêm agregar estas; e elas ouviram a minha voz, e haverá um rebanho e um pastor.
Por isso, o Pai me ama, porque dou a minha vida, para tornar a tomá-la.
Ninguém ma tira de mim, eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e tenho poder para tornar a tomá-la. Esse mandamento recebi de meu Pai.
Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa dele.
E muitos deles diziam: Tens dêmonio, e está fora de si; porque o ouvis?
Diziam outros: Estas palavras não são de endemoniado; pode, porventura, um demônio abrir os olhos ao cego?
E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno.
E Jesus passeava no templo no alpendre de Salomão.
Rodearam-nos, pois, os judeus e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo dize-no-lo abertamente.
Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço em nome de meu Pai, essas testificam de mim.
Mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito.
As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem,
e dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer; e ninguém as arrebatará das minhas mãos.
Meu Pai quem mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las das mãos de meu Pai.
Eu e o Pai somos um.
Os judeus pegaram, então, outra vez em pedras, para lhe apedrejarem.
Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual dessas obras me apedrejais?
Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos, por alguma obra boa, mas pela blasfêmia, porque sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo.
Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei, eu disse: Sois deuses?
Pois, se a lei chamou deuses, aqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a Escritura, não pode ser anulada),
àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus?
Se não as obras de meu Pai, não me acrediteis.
Mas se as faço, e não credes em mim, credes nas obras para que conheçais e acredteis que o Pai está em mim, e eu Nele.
Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou das suas mãos,
e retirou-se outra vez para além do Jordão, para o luar onde João tinha primeira batizado; e ficou ali.
E muitos vinham ter com ele e diziam: Na verdade, João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade.
E muitos ali creram nele.
