Não se turbe o vosso coração, credes em Deus, e crede também em mim.
Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito. Vou preparar-vos lugar.
E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também.
Mesmo vós conheceis o caminho, e sabeis para onde eu vou.
Disse-lhe Tomé: Senhor não sabemos para onde vais; e como podemos saber o caminho?
Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim.
Se vós me conhecesseis a mim também conheceríeis a meu pai, e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.
Disse-lhe Filipe: Senhor, mostra-nos o Pai, o que nos basta.
Disse-lhe Jesus: Estou a tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; E como dizes tu: Mostra-nos o Pai?
E não credes tu que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo não as digo de mim mesmo, mas o Pai que está em mim, é quem faz as obras.
