Depois disso, partiu Jesus para o outro lado do mar da Galiléia, que é o de Tiberíades.
E uma grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava nos enfermos.
E Jesus subiu ao monte, e assentou-se ali com os seus discípulos.
E a Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima.
Então, Jesus, levantando os olhos, e vendo uma grande multidão que vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?
Mas dizia isso para o experimentar, porque ele bem sabia o que havia de fazer.
