Porém, Jesus, foi para o monte das Oliveiras.
E, pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e assentando-se, os ensinava.
E os escribas e os fariseus, trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério,
e pondo-a no meio, disse-lhe: Mestre, esta mulher, foi apanhada no próprio ato adulterando,
e na lei, nos mandou Moisés, que as tais, sejam apedrajas. Tu pois, que dizes?
Isso diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.
E, como insistissem, perguntando-lhe, endiretou-se Jesus, e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado, seja o primeiro que atire pedra contra ela.
E tornando a inclinar-se, escrevia na terra.
Quando ouviram isso, sairam um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram ele só e a mulher, que estava no meio.
E endireitando-se, Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?
E disse ela: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais.
Falou-lhes, Jesus, outra vez dizendo: Eu sou a luz do mundo, quem me segue não andarás em trevas mas terá a luz da vida.
Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testifica de ti mesmo, o teu testemunho não é verdadeiro.
Respondeu Jesus e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque eu sei de onde eu vim e para onde vou, mas vós não sabeis de onde vim e nem para onde vou.
Vós julgais segundo a carne, eu e a ninguém julgo.
E, se na verdade, julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai, que me enviou.
E na vossa lei também está escrito, que o testemunho de dois homens é verdadeiro.
Assim, eu sou o que testifica de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai, que me enviou.
Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós conhecesseis a mim, também conheceríes a meu Pai.
Essas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu; porque ainda não era chegada a sua hora.
Disse-lhes Jesus, outra vez: Eu retiro-me; buscar-me-eis e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou não podeis vós ir.
