Porém, Jesus, foi para o monte das Oliveiras.
E, pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e assentando-se os ensinava.
E os escribas e fariseus, trouxeram-lhe, uma mulher, apanhada em adultério,
e pondo-a no meio, disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada no próprio ato adulterando,
e na lei nos mandou Moisés, que as tais, sejam apedrejadas, tu pos que dizes?,
Isso diziam eles tentando-o para que tivessem de que o acusar; mas Jesus, inclinando-se escrevia com o dedo na terra.
E como insistissem perguntando-lhe, endiretou-se Jesus e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado, seja o primeiro que atire pedra com ela.
E tornando a inclinar-se, escrevia na terra.
Quando ouviram isso, sairam um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram só Jesus e a mulher que estava no meio.
E, endireitando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?
E disse ela: Ninguém Senhor. E Jesus disse-lhe: Nem eu também te condeno, vai-te e não peques mais.
Falou-lhes, pois, Jesus, outra vez dizendo: Eu sou a luz do mundo, quem me segue não andará em trevas mas terá a luz da vida.
Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testifica de ti mesmo, o teu testemunho não é verdadeiro.
Respondeu Jesus e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque eu sei de onde eu vim, e para onde eu vou.
Vós julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo.
E, se na verdade, julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou.
E, na vossa lei, também está escrito, que o testemunho de dois homens é verdadeiro.
Assim, eu sou o que testifica de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou.
Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não conhecêsseis a mim, e nem a meu Pai; se vós conhecêsseis a mim, conheceríeis a meu Pai.
Ele disse essas coisas, no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu; porque ainda não era chegada a sua hora.
Disse-lhes, pois, Jesus, outra vez: Eu retiro-me, buscar-me-eis e morrereis no vosso pecado; para onde eu vou não podeis vós ir.
Diziam, pois, os judeus uns aos outros: Porventura, quererá matar-se a si mesmo? Pois, diz ele: Para onde eu vou não podeis vós ir.
E dizia-lhes: Vós sois de baixo, eu sou de cima, vós sois desse mundo, eu não sou desse mundo.
Por isso, eu disse que morrereis em vossos pecados, se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados.
Disseram-lhes, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo, que já desde o princípio vos disse.
Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo.
E não entederam que ele lhes falava do Pai.
Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes o Filho do homem, então conhecereis quem eu sou, e que nada faço de mim mesmo, mas falo como o Pai me ensinou.
E aquele que me enviou, está comigo; o Pai não me tem deixado só, porque faço sempre o que lhe agrada.
Dizendo ele essas coisas, muitos creram nele.
E dizia Jesus, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente, sereis meus discípulos,
e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.
Disseram-lhes, pois: Somos descendência de Abraão, e nunca servimos a ninguém, como pois dizes tu: Sereis livres?
Jesus respondeu-lhes: Em verdade, em verdade vós digo, que todo aquele que comete pecado é servo do pecado.
Ora, o servo não fica para sempre em casa, o filho fica para sempre,
se pois, o filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres,
Bem sei que sois descendência de Abraão, contudo procurais matar-me; porque a minha palavra não entra em vós.
Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que vistes junto de vosso Pai.
Disseram-lhe, pois: Somos filhos de Abraão. Jesus respondeu: Se vós fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão.
Mas, agora procurais matar-me a mim, homem que vos tem digo a verdade que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isso.
Mas vós fazeis as obras de vosso Pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos de prostituição, temos um pai que é Deus.
Disse-lhes, pois, Jesus: Se Deus fosse, vosso Pai, certamente me amaríeis; porque eu saí e vim de Deus; não vim de mim mesmo, mas ele me enviou.
Porque não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra.
Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai; ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele; quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso, e pai da mentira.
Mas, porque vos digo a verdade, não me credes.
Quem dentre vós me convence de pecado? E, se vos digo a verdade, porque não credes?
Quem é de Deus, escuta as palavras de Deus, por isso, vós não as escutais, porque não sois de Deus.
Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Não dizemos nós bem que és samaritano e que tens demônio?
Jesus respondeu: Eu não tenho demônio, antes, honro a meu Pai, e vós me desonrais.
Eu não busco a minha glória, há quem a busque e julgue.
Em verdade, em verdade vos digo, que se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte.
Disseram-lhe, pois, os judeus: Agora, conhecemos que tens demônio. Morreu Abraão e os profetas, e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca provará a morte.
És tu maior do que Abraão, o nosso pai que morreu? E também morreram os profetas. Quem te fazes tu ser?
Jesus respondeu: Se eu me glorifico, a minha glória não é nada; quem me glorifica é meu Pai, o qual vós dizeis que é vosso Deus.
E vós não o conheceis, mas eu conheço-o; e, se disser que não o conheço, serei mentiroso como vós; mas conheço-o, e guardo a sua palavra.
Abraão, vosso pai, exultou em ver o meu dia, e viu-o, e alegrou-se.
