No principio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.
Ele estava no princípio com Deus.
Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez.
Nele estava a vida e a vida era a luz dos homens.
e a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam.
Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João.
Este veio para testemunho para que testificasse da luz, para que todos cressem por ele.
Não era ele a luz, mas veio para que testificasse da luz.
Ali estava a luz verdadeira que alumia a todo homem que vem ao mundo.
Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu.
Veio para o que era seu, e os seus não o receberam,
mas a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que creem no seu nome,
os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do varão, mas de Deus.
e o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua Glória, como a Glória do Unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade.
João testificou dele, e clamou dizendo: Este era aquele de quem eu dizia: o que vem depois de mim, é antes de mim, porque foi primeiro do que eu.
E todos nós recebemos também da sua plenitude, com graça sobre graça.
Porque a lei foi dada por Moisés, a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.
Deus nunca foi visto por alguém, o Filho Unigênito que esta no seio do Pai este o fez conhecer.
E este é o testemunho de João: quando os judeus mandaram de Jerusalém, sacerdotes e levitas para que lhes perguntassem, quem és tu.
E confessou, e não negou. Confessou, eu não sou o Cristo.
E perguntaram-lhe: Então, quem és,  pois: És tu Elias? E disse: Não sou; Ès tu o profeta? E respondeu: Não.
Disseram-lhe, pois: Quem és para que demos resposta àqueles que nos enviaram, que dizes de ti mesmo?
Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endiretai o caminho do Senhor como disse o profeta Isaías.
E os que tinham sido enviados eram dos fariseus.
E perguntaram-lhe e disseram-lhe: Por que batizas, pois, se tu não é o Cristo, nem Elias, nem o profeta?
João respondeu-lhes dizendo: Eu batizo com água, mas no meio de vós está um a quem vós não o conheceis.
Este é aquele que vem após mim, que foi antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar as correias das sandálias.
Essas coisas aconteceram em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando.
No dia seguinte, João viu a Jesus que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo.
Este era aquele de quem eu disse: O que vem depois de mim, é antes de mim, porque já era primeiro do que eu.
E eu não o conhecia, mas para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu, por isso, batizando com água.
E João testificou dele, dizendo: EU vi o Espírito descer como uma pomba, e repousar sobre ele.
E eu não o conhecia, mas o que me mandou a batizar com água, esse me disse: Sobre aquele que vires descer o Espírito, e sobre ele repousar, este é o que batiza com o Espírito Santo.
E eu vi e tenho testificado que este é verdadeiramente o Filho de Deus.
No dia segunite, João estava outra vez ali, na companhia de dois de seus discípulos,
e viu passar a Jesus, disse: Eis aqui o Cordeiro de Deus.
E os dois discípulos, ouviram-no dizer isso, e seguiram a Jesus.
E Jesus, voltando-se, e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: Que buscais? Eles disseram: Rabi (que, traduzido, quer dizer mestre) onde moras?
Ele lhes disse: Vinde e vede. Foram e viram onde morava e ficaram com ele aquele dia, e era quase a hora décima.
Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois, que haviam ouvido aquilo de João e o haviam seguido.
Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe: Achamos o Messias (que, traduzido, é o Cristo).
E levou-o a Jesus. E olhando Jesus, para ele, disse: Tu és Simão, filho de Jonas, tu serás chamado Cefas (que, quer dizer, Pedro).
No dia seguinte, quis Jesus ir a Galiléia, e achou a Filipe, e disse-lhe: Segue-me.
E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro.
Filipe achou a Natanael, e disse-lhe: Havemos achado aquele de quem escreveu Moisés na lei, e de quem escreveram os profetas: Jesus de Nazaré, filho de José.
Disse-lhe Natanael: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vem e vê.
Jesus vir Natanael vir ter com ele, disse dele: Eis aqui um verdadeiro israelita, em quem não há dolo.
Disse-lhe Natanael: De onde me conheces tu? Jesus respondeu e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse: Te vi, estando tu, debaixo da figueira.
Natanael respondeu e disse-lhe: Rabi, tu és o Filho de Deus, tu és o rei de Israel.
Jesus respondeu e disse-lhe: Porque te disse, vi-te debaixo da figueira, crês? Coisas maiores do que estas verás.
E disse-lhe: Na verdade, na verdade, te digo que daqui em diante, vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subirem e descerem sobre o Filho do Homem.
