E havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
Ora, em Jerusalém há, próximo a Porta das Ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual têm cinco alpendres.
Nestes jazia, grande multidão de enfermos: cegos, coxos, e paralíticos, esperando o movimento das águas.
Porquanto um anjo, descia em certo tempo ao tanque e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse.
E estava ali um homem, que havia trinta e oito anos, se achava enfermo.
E Jesus, vendo este deitado e sabendo que estava neste estado muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?
O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum, que quando a água é agitava me coloque no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim.
Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma a tua cama, e anda.
Logo, aquele homem ficou são, e tomou a sua cama e partiu. E aquele dia era sábado.
Então, os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar a cama.
Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio me disse: Toma a tua cama e anda.
Perguntaram-lhe, pois, quem é o homem que te disse: Toma a tua cama e anda?
E o que fora curado, não sabia quem era, porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão.
Depois, Jesus encontrou-o no templo, e disse-lhe: Eis que já estás são; não pequeis mais, para que te não suceda, alguma coisa pior.
E o homem foi e anunciou aos judeus que era Jesus o que o curara.
Por essa causa, os judeus perseguiam Jesus e procuravam matá-lo, porque fazia essas coisas no sábado.
Jesus lhes respondeu: Meu pai trabalha até agora e eu trabalho também.
Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas diziam também ser Deus seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.
Mas, Jesus respondeu e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que, o Filho por si só não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer o Pai, porque quanto ele faz, o Filho o faz igualmente.
Porque o Pai ama ao Filho, e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis.
Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer.
E, também o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo.
Para que todos honrem o Filho, como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai, que o enviou.
Na verdade, na verdade, vos digo que, aquele que ouve a minha voz, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida.
Em verdade, em verdade, vos digo, que vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão.
Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim também deu ao Filho ter a vida em si mesmo.
E deu-lhe o poder de exercer o juízo, porque é o Filho do Homem.
Não vos maravilhesi disso, porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz.
E os que fizeram o bem, sairão para a ressusreição da vida, e os que fizeram o mal, para a ressusreição da condenação.
Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma; como ouço, assim julgo, e o meu juízo é justo, porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai, que me enviou.
Se eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro.
Há outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro.
Vós mandastes a João, e eu deu testemunho da verdade.
Eu, porém, não recebo testemunho de homem, mas, digo isso, para que vos salveis.
Ele era a candeia que ardia e alumiava, mas vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz.
Mas eu tenho maior testemunho do que João, porque as obras que o Pai me deu para realizar, essas mesmas obras testificam de mim, que o Pai me enviou.
E o Pai que me enviou, ele testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, e nem vistes o seu parecer,
e a sua palavra não permanecer em vós, porque naquele que ele enviou, não credes vós.
Examinais as Escrituras, porque vós julgais ter nelas a vida eterna, e são elas que de mim testificam.
E não quereis vir a mim para terdes vida.
Eu não recebo glória dos homens,
mas bem vos conheço, que não tendes em vós, o amor de Deus.
Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis.
Como podeis vos crer, recebendo honra uns dos outros, e não buscando a honra que vem só de Deus?
