Foi, pois, Jesus seis dias antes da páscoa à Betânia, onde estava Lázaro, o que falecera, e a quem ressuscitara dos mortos.
Fizeram-lhe, pois, ali uma ceia, e Marta servia, e Lázaro era um dos que estava à mesa com ele.
Então Maria, tomando um arrátel de unguento de um nardo puro, de muito preço, ungiu os pés de Jesus e enxugou-lhes os pés com os seus cabelos; e encheu-se a casa com o cheiro do unguento.
Então, um dos seus discípulos, Judas Iscariotes, filho de Simão, o que havia de traí-lo, disse:
Porque não se vendeu esse unguento por trezentos dinheiros e não se deu aos pobres?
Ora, ele disse isto, não porque tivesse cuidado dos pobres, mas porque era ladrão e tinha a bolsa, e tirava o que ali se lançava.
Disse, pois, Jesus: Deixai-a; para o dia da minha sepultura, guardo isto.
Porque os pobres sempre os tendes convosco; mas a mim nem sempre o tendes.
E muita gente dos judeus soube que ele estava ali; e foram, não só por causa de Jesus, mas também para ver a Lázaro, a quem ressuscitara dos mortos.
E os principais sacerdotes tomaram deliberação para matar também a Lázaro.
Porque muitos dos judeus, por causa dele, iam e criam em Jesus.
