E, depois disso, Jesus andava pela Galileia e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo.
E estava próxima a festa os judeus, chamada de Festa dos Tabernáculos.
Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui e vai para Judeia, para que também os seus discípulos vejam as obras que tu fazes.
Porque não há ninguém que procura ser conhecido que faça coisa alguma em oculto, se fazes essas coisas manifesta-te ao mundo.
Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.
Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda o meu tempo não é chegado, o vosso tempo sempre está pronto.
O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.
Subi vós a esta festa, eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está pronto.
E, havendo lhes dito isso, ficou na Galileia.
E, quando seus irmãos já tinham subido à festa, subiu ele também não manifestamente, mas como em oculto
