Depois disso, Jesus foi para o outro lado do mar da Galileia, que é o de Tiberíades.
E uma grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava nos enfermos.
E Jesus subiu a um monte; e assentou-se ali com os seus discípulos.
E a Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima.
Então, Jesus, levantando os olhos e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?
Mas dizia isso para o experimentar, porque ele bem sabia o que havia de fazer.
Filipe respondeu-lhe: Duzentos dinheiros de pão não lhes bastarão, para que cada um deles tome um pouco.
E ums dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe:
Está aqui uma rapaz que tem cinco pães de cevadas e dois peixinhos. Mas que é isso para tantos?
