E, depois disso, Jesus andava pela Galileia e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo.
E estava próxima a festa dos judeus, chamada de Festa dos Tabernáculos.
Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui e vai para a Judeia, para que também os teus discípulos vejam as obras que tu fazes.
Porque não há ninguem que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto; se fazes essas coisas, manifesta-te ao mundo.
Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.
Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, o vosso tempo sempre está pronto.
O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que suas obras são más.
Subi vós a esta festa, eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está próximo.
E havendo lhes dito isso, ficou na Galileia.
Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então, subiu ele também não manifestamente, mas como em oculto.
