Depois disso, Jesus foi para o outro lado do mar da Galileia, que é o de Tiberíades.
E uma grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava nos enfermos.
E Jesus subiu a um monte; e assentou-se ali com os seus discípulos.
E a Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima.
Então, Jesus, levantando os olhos e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?
Mas dizia isso para o experimentar, porque ele bem sabia o que havia de fazer.
Filipe respondeu-lhe: Duzentos dinheiros de pão não lhes bastarão, para que cada um deles tome um pouco.
E ums dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe:
Está aqui uma rapaz que tem cinco pães de cevadas e dois peixinhos. Mas que é isso para tantos?
E disse Jesus: Mandei assentar os homens. E havia muita relva naquele lugar. Assentaram-se, pois, os homens em numero de quase cinco mil.
E, tomando Jesus os pães, e havendo dado graças, repartiu-o pelos discípulos, e os discípulos pelos que estavam assentados, e igualmente também os peixes, quanto eles queiram.
E quando estavam saciados, disse aos seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca.
Recolheram-nos, pois, e encheram doze cestos de pedaços dos cincos pães de cevadas, que sobejaram aos que haviam comido
Vendo, pois, aqueles homens o milagre que Jesus tinha feito, diziam: Este é verdadeiramente o profeta, que devia vir ao mundo.
Sabendo, pois, Jesus que haviam de vir arrebatá-lo, para o fazerem rei, tornou a retirar-se, ele só, para o monte.
