Porém, Jesus foi para o monte das Oliveiras.
E, pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e assentando-se, os ensinava.
E os escribas e fariseus, trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adúlterio,
e pondo-a no meio, disse-lhe: Mestre, esta mulher, foi apanhada, no próprio ato adulterando,
e, na lei, nos mandou Moisés, que as tais sejam apedrejadas, tu pois que dizes?
Isso diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.
E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado, atire a primeira pedra contra ela.
E tornou a inclinar-se, e escrevia na terra.
Quando ouviram isso, sairam um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram só ele e a mulher.
E, endiretirando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?
E disse ela: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais.
E falou-lhes, Jesus, outra vez dizendo: Eu sou a luz do mundo, quem me segue não andarás em trevas, mas terá a luz da vida.
Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testificas de ti mesmo, o teu testemunho não é verdadeiro.
Respondeu Jesus e disse-lhe: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim e para onde vou, mas vós não sabeis de onde vim, e nem para onde vou.
Vós julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo.
