E, passando Jesus, viu o homem cego de nascença.
E os seus discípulos, lhe perguntaram: Rabi, quem pecou, este ou seus pais para que nascesse cego?
Jesus respondeu: Nem ele, nem seus pais pecaram; mas foi assim, para que se manifestem nele as obras de Deus.
Convém que eu faça as obras daquele que me enviou enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar.
Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo.
Tendo dito isso, cuspiu na terra, e com a saliva, fez lodo, e untou com lodo os olhos do cego.
E disse-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que significa o Enviado); Foi, pois, e lavou-se, e voltou vendo.
