E, passando Jesus, viu um homem cego de nascença.
E os seus discípulos lhe perguntaram: Rabi, quem pecou, este ou os seus pais para que nascesse cego?
Jesus respondeu e disse-lhes: Nem ele, nem seus pais pecaram; mas foi assim, para que se manifestem nele as obras de Deus.
Convém que eu faça as obras daquele que me enviou enquanto é dia; a noite vem quando ninguém pode trabalhar.
Enquanto estou no mundo sou a luz do mundo.
Tendo dito isso, cuspiu na terra, e com a saliva fez lodo, e untou com o lodo os olhos do cego.
E disse-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que significa O Enviado); foi, pois, e lavou-se, e voltou vendo.
Então, os vizinhos e os que dantes tinham visto que era cego diziam: Não este aquele que estava assentado e mendigava?
Uns diziam: É este. Diziam outros: Parece-se com ele. Ele dizia: Sou eu.
Disseram-lhe, pois: Como se te abriram os olhos?
Ele respondeu e disse-lhes: O homem chamado Jesus fez lodo e untou-me os olhos. E disse-me: Vai ao tanque de Siloé e lava-te. Então, fui, e lavei-me, e vi.
Disseram-lhe, pois: Onde está ele? Respondeu: Não sei.
Levaram-pois, aos fariseus, o que dantes era cego.
E era sábado quando Jesus fez lodo e untou-lhe os olhos.
Tornaram, pois, os fariseus, a perguntaram-lhe como vira, e ele lhes disse: Pôs-me lodo sobre os olhos, lavei-me, e vejo.
Então, alguns dos judeus diziam: Este homem não é de Deus, pois não guarda o sábado. Diziam outros: Como pode um homem pecador, fazer tais sinais? E havia dissensão entre eles.
Tornaram, pois, a dizer ao cego: Tu, pois, que dizes daquele que te abriu os olhos? Respondeu: que é profeta.
Os judeus, porém, não creram que ele tivesse sido cego enquanto não chamaram os pais do que agora via.
E perguntaram-lhes, dizendo: É este o vosso filho que vós dizeis ter nascido cego? Como, pois, vê agora?
Responderam seus pais e disseram-lhes: Sabemos que este é nosso filho, e que nasceu cego,
mas como agora vê, não sabemos; ou quem lhe tenha aberto os olhos, não sabemos; tem idade, perguntai-lho a ele mesmo, e ele falará por si mesmo.
Seus pais disseram isso, porque temiam os judeus, porquanto os judeus já tinham resolvido, que se alguém confessasse ser ele o Cristo, fosse expulso.
Por isso, é que seus pais disseram: tem idade perguntai-lho a ele mesmo.
Chamaram, pois, pela segunda vez o homem que tinha sido cego e disseram-lhe: Dá glória a Deus! Nós sabemos que este homem é pecador.
Respondeu ele, pois, e disse: Se é pecador não sei, uma coisa sei e é que, havendo eu sido cego, agora vejo.
Tornaram, pois, a dizer-lhe: Que te fez ele? Como te abriu os olhos?
Respondeu-lhes: Já vo-lo disse e não me ouvistes; para que quereis tornar a ouvir? Quereis vós, porventura, também fazer-vos seus discípulos?
Então, o injuriaram e disseram-lhe: Discípulo dele sejas tu; nós porém, somos discípulos de Moisés.
Nós bem sabemos que Deus falou a Moisés, mas este não sabemos de onde é.
O homem respondeu e disse-lhes: Nisto, pois, está essa maravilha; que vós não saibais de onde ele é, e me abrisse os olhos.
Ora, nós sabemos que Deus não ouve a pecadores; mas, se alguém, é temente a Deus e faz a sua vontade, a esse o ouve.
Desde o princípio do mundo, nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença.
Se este não fosse de Deus, nada poderia fazer.
Responderam eles e disseram-lhe: Tu és nascido todo em pecados e nos ensina a nós? E expulsaram-no.
E, Jesus ouviu que o homem tinha sido expulso e, encontrando-o, disse-lhe: Crês tu no Filho de Deus?
