Na verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, é ladrão e salteador.
Aquele, porém, que entra pela porta, é o pastor das ovelhas.
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome as suas ovelhas, e as traz para fora.
E quando tira para fora as ovelhas, vai adiante delas, e as suas ovelhas o seguem, porquem conhecem a sua voz.
Mas de modo nenhum, seguirão o estranho, antes, fugirão dele; porque não conhecem a voz dos estranhos.
Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.
Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas.
Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores, mas as ovelhas não os ouviram.
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.
O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham com abundância.
Eu sou o bom pastor; o bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas.
Mas, o mercenário, que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa.
Ora, o mercenário foge, porque é mercenário e não tem cuidado das ovelhas.
Eu sou o bom pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.
Assim, como o Pai me conhece, também eu conheço o Pai e dou a minha vida pelas ovelhas.
Ainda tenho outras ovelhas, que não são deste aprisco; convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um pastor.
Por isso, o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la.
Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar e poder para tornar a tomá-la; esse mandamento recebi de meu Pai.
