E, quando o Senhor veio a saber que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João,
(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas os seus discípulos),
deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia.
E era-lhe necessário passar por Samaria.
Foi, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacó tinha dado a seu filho José.
E estava ali a fonte de Jacó. Jesus, pois, cansado do caminho assentou-se assim junto a fonte. Era isso quase a hora sexta.
Veio uma mulher de Samaria tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber.
Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida.
Disse-lhe, pois, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana (porque os judeus não se comunicam com os samaritanos)?
Jesus respondeu e disse-lhe: Se conheceras o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber; tu lhe pedirias, e ele te daria água viva.
Disse-lhe a mulher: Senhor tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde, pois, tens a água viva?
És tu maior do que Jacó, o nosso pai, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos, e o seu gado?
Jesus respondeu e disse-lhe: Qualquer que beber desta água tornará a ter sede,
mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água a jorrar para a vida eterna.
Disse-lhe a mulher: Senhor dá-me desta água para que não mais tenha sede, e não venha aqui tirá-la.
Disse-lhe Jesus: Vai, chama o teu marido, e vem cá.
Respondeu a mulher e disse-lhe: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: disseste bem, não tenho marido.
porque tiveste cinco maridos e agora que tens não é o teu marido. isso disseste com verdade.
Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta.
Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar.
Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me, que a hora vem, em que nem neste monte nem em Jerusalém adorareis o Pai.
Vós adorais o que não sabeis, nós adoramos o que sabemos porque a salvação vem dos judeus.
Mas, a hora vem, e agora é em que os verdadeiros adoradores adorarão o pai em espírito e em verdade, porque o Pai procura a tais que assim o adorem.
Deus é Espírito, e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade.
Disse-lhe a mulher: Eu sei que o Messias (que se chama o Cristo) vem, e quando vier, nos anunciara tudo.
Jesus disse-lhe: Eu o sou, eu que falo contigo.
E, nisso vieram os seus discípulos e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher, todavia nenhum lhe disse: Que perguntas? ou: Porque falas com ela?
Deixou, pois, a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens:
Vinde e vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito, porventura não é este o Cristo?
Saíram, pois, da cidade, e foram ter com ele.
E, entretanto, os seus filhos lhe rogaram, dizendo: Rabi, come.
Porém, Jesus disse-lhes: Uma comida tenho para comer que vós não conheceis.
Então, os seus discípulos, diziam uns aos outros, trouxe-lhe porventura alguém de comer?
Disse-lhes Jesus: A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e realizar a sua obra.
Não dizeis vós que ainda há quatro meses para a ceifa? Eis que eu vos digo, levantai os vossos olhos e vede as terras que já estão brancas para a ceifa.
E o que ceifa recebe galardão e ajunta fruto para a vida eterna, para que, assim, o que semeia como o que ceifa, ambos se regojizem.
Porque nisso é verdadeiro o ditado: Um é o que semeia, e outro o que ceifa.
Eu vos enviei a ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes nos seus trabalhos.
E, muitos dos samaritanos, daquela cidade, creram nele, pela palavra da mulher que testificou: Disse-me tudo quanto tenho feito.
Indo, pois, ter com ele, os samaritanos rogaram lhe que ficasse com eles; e ficou ali, dois dias.
E muitos mais creram nele, por causa da sua palavra.
E diziam à mulher: Já não é pelo que disseste que nós cremos, porque nós mesmos o temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Cristo, o Salvador do mundo.
E, dois dias depois, partiu dali e foi para a Galiléia.
Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não tem honra na sua própria pátria.
Chegando, pois, a Galiléia, os galileus os receberam porque viram todas as coisas que fizera em Jerusalém no dia da festa; porque também eles tinham ido à festa.
Segunda vez, foi Jesus à Caná da Galiléia, onde da água fizera vinho. E havia ali um oficial do rei, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum.
Ouvindo este que Jesus vinha da Judéia para a Galiléia, foi ter com ele, e rogou-lhe que descesse e curasse o seu filho, porque já estava a morte.
Então, Jesus lhe disse: Se não virdes sinais e milagres não crereis.
Disse-lhe o oficial: Senhor, desce antes que meu filho morra.
Disse-lhe Jesus: Vai, o teu filho vive. E o homem creu na palavra que Jesus lhe disse e foi-se.
E, descendo ele logo, sairam-lhe ao encontro os seus servos e lhe anunciaram, dizendo: O teu filho vive.
Perguntou-lhes, a que hora se achara melhor, e disseram-lhe. Ontem, às sete horas, a febre o deixou.
Entendeu, pois, o pai que era aquela hora a mesma em que Jesus lhe disse: O teu filho vive. E creu ele, e toda a sua casa.
Jesus fez este segundo milagre quando vinha da Judéia para a Galiléia.
