Depois disso, foi Jesus para o outro lado do mar da Galiléia, que é o de Tiberíades.
E uma grande multidão o seguia, porque via os sinais que operava nos enfermos.
Foi Jesus e subiu a um monte, e assentou-se ali com os seus discípulos.
E a Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima.
Então, Jesus levantando os olhos, viu uma grande multidão vir ter com ele e disse a Filipe: Onde compraremos pão, para estes comerem?
Mas dizia isso, para o experimentar, porque ele bem sabia o que havia de fazer.
Filipe respondeu-lhe: Duzentos dinheiros de pão não lhes bastarão, para que cada um deles tome um pouco.
E um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe:
Está aqui um rapaz, que têm cinco pães de cevadas e dois peixinhos.
E disse Jesus: Mandai assentar os homens. E havia muita relva naquele lugar. Assentaram-se, pois, os homens em número de quase cinco mil.
E Jesus tomando os pães, e tendo dado graça, repartiu-os pelo discípiulos, e os discípulos pelos que estavam assentados. E igualmente os peixes, quanto eles queriam.
E, quando estavam saciados, disse aos seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca.
Recolheram-nos, pois, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevadas, que haviam comido.
Vendo os homens o milagre que Jesus tinha feito, diziam: Este é verdadeiramente o profeta, que devia vir ao mundo.
Sabendo, pois, Jesus, que haviam de vir arrebatá-lo, tornou a retirar-se, ele só, para o monte.
E, quando veio a tarde, os seus discípulos desceram para o mar.
E entraram no barco, e passaram o mar em direção a Cafarnaum; e era já escuro, e ainda Jesus não tinha chegado perto deles.
E o mar se levantou, porque um grande vendo assoprava.
E, tendo navegado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram Jesus andando sobre as águas, e aproximando-se do barco, e temeram.
Porém, ele lhes disse: Sou eu, não temais.
Então, eles, de boa mente, o receberam no barco; e logo o barco chegou a terra para onde iam.
No dia seguinte, a multidão que estava do outro lado do mar, vendo que não havia ali mais que um barquinho e que Jesus não entrara com os seus discípulos nesse barquinho, mas que os seu discípulos, tinham ido sós.
(contudo, outros barquinhos chegaram de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, havendo o Senhor dado graças),
Vendo, pois, a multidão que Jesus não estava ali, nem os seus discípulos, entraram eles também nos barcos e foram à Cafarnaum, em busca de Jesus.
E, achando-o, no outro lado do mar, disse-lhe: Rabi, como chegastes aqui?
Jesus respondeu e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que me buscais, não pelo sinais que vistes, mas porque comestes do pão, e vos saciastes.
Trabalhai, não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do Homem vos dará, porque a este o Pai, Deus, o selou.
Disseram-lhe, pois: Que faremos para executarmos as obras de Deus?
Jesus respondeu e disse-lhes: A obra de Deus é esta, que creiais naquele que ele enviou.
Disseram-lhe, pois: Que sinais, pois, fazes tu para que o vejamos e creiamos em ti? Que operas tu?
Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: Deu-lhes a comer o pão do céu.
Disse-lhes, pois, Jesus: Na verdade, na verdade, vos digo que Moisés não vos deu o pão do céu, mas meu Pai vos dá o verdadeiro pão do céu.
Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo.
Disseram-lhe, pois: Senhor, dá-nos sempre desse pão.
E Jesus lhes disse: Eu sou o pão da vida, quem vem a mim não terá fome, e aquele que crê em mim nunca terá sede.
