E, depois disso, Jesus andava pela Galileia e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo.
E estava próxima a festa os judeus, chamada de Festa dos Tabernáculos.
Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui e vai para Judeia, para que também os seus discípulos vejam as obras que tu fazes.
Porque não há ninguém que procura ser conhecido que faça coisa alguma em oculto, se fazes essas coisas manifesta-te ao mundo.
Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.
Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda o meu tempo não é chegado, o vosso tempo sempre está pronto.
O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.
Subi vós a esta festa, eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está pronto.
E, havendo lhes dito isso, ficou na Galileia.
E, quando seus irmãos já tinham subido à festa, subiu ele também não manifestamente, mas como em oculto
Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele?
E havia grande murmuração, entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não; antes, engana o povo.
Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus.
Mas, no meio da festa, subiu Jesus ao templo, e ensinava.
E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido?
Jesus respondeu e disse-lhes: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou.
Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina, conhecerá se ela é de Deus ou se falo de mim mesmo.
Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória, mas quem busca a glória daquele que o enviou, este é verdadeiro; e não há nele injustiça.
Não vos deu Moisés a lei? E nenhum de vós observa a lei. Porque procurais matar-me?
A multidão respondeu e disse: Tens demônio, quem procura matar-te?
Responde Jesus e disse-lhes: Fiz uma obra, em que vós maravilhais.
Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado, circuncidais um homem.
Se um homem recebe a circuncisão, no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignai-vos contra-mim, porque no sábado, curei de todo um homem?
Não julgueis segundo a aparência mas segundo a reta justiça.
