Não se turbe o vosso coração, credes em Deus; crede também em mim.
Na casa de meu Pai há muitas moradas, se não fosse assim, eu vo-lo teria dito; vou preparar vos lugar.
E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo; para que onde eu estiver, estejais vós também.
Mesmo vós sabeis para onde eu vou, e conheceis o caminho.
Disse-lhe Tomé: Senhor nós não sabemos para onde vai; e como podemos saber o caminho?
Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim.
Se vós me conhecêsseis a mim também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.
Disse-lhe Filipe: Senhor mostra-nos o pai, o que nos basta.
Disse-lhe Jesus: Estou a tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o pai?
Não crês tu que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo, não as digo de mim mesmo, mas o Pai que está em mim, é quem faz as obras.
Crede-me que eu estou no Pai, e que no pai está em mim. Crede-me ao menos, por causa das mesmas obras.
Na verdade, na verdade vos digo, todo aquele que crê em mim, também fará as obras q eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para o Pai.
E tudo quanto pedirdes em meu nome, eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho.
Se pedirdes alguma coisa, em meu nome eu o farei.
