Na verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador.
Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome as suas ovelhas e as traz para fora.
E quando tira para fora as ovelhas, vai adiante delas, e as suas ovelhas o seguem porque conhecem a sua voz.
Mas, de modo nenhum, seguirão o estranho; antes, fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos.
Jesus disse-lhes esta parábola, mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.
Tornou, pois, Jesus a dizer-lhe: Em verdade, vos digo que eu sou a porta das ovelhas.
Todos aqueles que vieram antes de mim são ladrões e salteadores, mas as ovelhas não os ouviram.
