Não se turbe o vosso coração, crede em Deus; credes também em mim.
Na casa de meu Pai há muitas moradas, se não fosse assim; eu vo-lo teria dito: Vou preparar-vos lugar.
E quando eu for e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também.
Mesmo vós sabeis para onde vou e conheceis o caminho.
Disse-lhe, pois, Tomé: Senhor nós não sabemos o caminho, e como podemos saber para onde vai?
Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, a verdade, e a vida. Ninguém vem ao Pai senão por mim.
Se vós me conhecesseis a mim, também conheceríes a meu Pai, e já desde agora o conheceis e o tendes visto.
Disse-lhe Filipe: Senhor mostra-nos o pai, o que nos basta. 
Disse-lhe Jesus: Estou a tanto tempo convosco e não me tendes conhecido Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: mostra-nos o Pai?
Não crês tu que eu estou no Pai e o Pai em mim? As palavras q eu vos digo, não as digo de mim mesmo, mas o Pai que está em mim é quem faz as obras.
Crede-me que eu estou no Pai e o Pai em mim; Crede-me ao menos por causa das mesmas obras.
Na verdade, na verdade vos digo, que todo aquele que crê em mim, também fará as obras q eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para o Pai.
E tudo quanto pedirdes em meu nome, eu o farei, para que o Pai seja glorificado pelo Filho.
Se pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei.
Se me amais guardais os meus mandamentos.
E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro consolador, para que estejais convosco para sempre.
O Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê e nem o conhece, mas vós o conheceis, porque habita convosco e estará em vós.
Não vos deixareis órfãos, voltarei para vós.
Ainda um pouco e o mundo não me verá mais, mas vós me vereis, porque eu vivo e vós vivereis.
Naquele dia conhecereis que eu estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós.
E aquele que tem os meus mandamentos e os guarda este é o que me ama; e aquele que me ama meu pai o amará, e eu o amarei, e me manifestarei à ele.
Disse-lhe, pois, Judas (Não o Iscariotes): Senhor, de onde vem que hás de manifestas há nós e não ao mundo?
Jesus respondeu e disse-lhe: Se algueḿ me ama guardará a minha palavra, e meu pai o amará, e viremos a ele, e faremos nele morada.
Quem não me ama, não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que vos disse não é minha, mas do Pai que me enviou.
Tenho vos dito isso estando ainda convosco.
Masaquele consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, ele vos ensinará todas as coisas, e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito.
Deixo-vos a paz, a minhha paz vos dou, não vo-la dou como o mundo há dá. Não se atemorize e nem se turbe o vosso coração.