Na verdade, na verdade, vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, é ladrão e salteador.
Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome as suas ovelhas, e as traz para fora.
Quando tira para fora as ovelhas, vai adiante delas, e as suas ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz.
Mas de modo nenhum, seguirão o estranho, antes, fugirão dele; porque não conhecem a voz dos estranhos.
Jesus disse-lhes esta parábola, mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.
Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, vos digo que eu sou a porta das ovelhas.
Todos quantos vieram antes de mim, são ladrões e salteadores, mas as ovelhas não os ouviram.
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.
O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida. e a tenham com abundância.
Eu sou o bom pastor, o bom pastor da a sua vida pelas ovelhas.
Mas o mercenário, que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas e foge; e o lobo as arrebata e dispersa.
Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas.
Eu sou bom o pastor; e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.
Assim, como o Pai me conhece, também eu conheço o Pai e dou a minha vida pelas ovelhas.
Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco, convêm agregar estas; e elas ouviram a minha voz, e haverá um rebanho e um pastor.
Por isso, o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la.
Ninguém ma tira de mim, eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar e poder para tornar a tomá-la; esse mandamento recebi de meu Pai.
Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa dessas palavras.
E muitos deles diziam: Tem demônio e está fora de si; porque o ouvis?
Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado; pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos?
E em Jerusalém havia a festa da Dedicação e era inverno.
E Jesus passeava no templo no alpendre de Salomão.
Rodearam-nos, pois, os judeus e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo dize-no-lo abertamente.
