E, quando o Senhor veio a saber que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João,
(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas os seus discípulos),
deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia.
E era-lhe necessário passar por Samaria.
Foi, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacó tinha dado a seu filho José.
E estava ali a fonte de Jacó. Jesus, pois, cansado do caminho assentou-se assim junto a fonte. Era isso quase a hora sexta.
Veio uma mulher de Samaria tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber.
Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida.
Disse-lhe, pois, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana (porque os judeus não se comunicam com os samaritanos)?
Jesus respondeu e disse-lhe: Se conheceras o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber; tu lhe pedirias, e ele te daria água viva.
Disse-lhe a mulher: Senhor tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde, pois, tens a água viva?
És tu maior do que Jacó, o nosso pai, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos, e o seu gado?
Jesus respondeu e disse-lhe: Qualquer que beber desta água tornará a ter sede,
mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água a jorrar para a vida eterna.
Disse-lhe a mulher: Senhor dá-me desta água para que não mais tenha sede, e não venha aqui tirá-la.
Disse-lhe Jesus: Vai, chama o teu marido, e vem cá.
Respondeu a mulher e disse-lhe: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: disseste bem, não tenho marido.
porque tiveste cinco maridos e agora que tens não é o teu marido. isso disseste com verdade.
Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta.
Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar.
Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me, que a hora vem, em que nem neste monte nem em Jerusalém adorareis o Pai.
Vós adorais o que não sabeis, nós adoramos o que sabemos porque a salvação vem dos judeus.
Mas, a hora vem, e agora é em que os verdadeiros adoradores adorarão o pai em espírito e em verdade, porque o Pai procura a tais que assim o adorem.
Deus é Espírito, e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade.
Disse-lhe a mulher: Eu sei que o Messias (que se chama o Cristo) vem, e quando vier, nos anunciara tudo.
Jesus disse-lhe: Eu o sou, eu que falo contigo.
E, nisso vieram os seus discípulos e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher, todavia nenhum lhe disse: Que perguntas? ou: Porque falas com ela?
Deixou, pois, a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens:
Vinde e vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito, porventura não é este o Cristo?
Saíram, pois, da cidade, e foram ter com ele.
