E, passando Jesus, viu um homem cego de nascença.
E os seus discípulos lhe perguntaram: Rabi, quem pecou, este ou seus pais para que nascesse cego?
Jesus respondeu: Nem ele, nem seus pais pecaram; mas foi assim, para que se manifestem nele as obras de Deus.
Convém que eu faça as obras daquele que me enviou, enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar.
Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo.
Tendo dito isso, cuspiu na terra, e com a saliva fez lodo, e untou com o lodo os olhos do cego.
E disse-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que significa o Enviado). Foi, pois, e lavou-se, e voltou vendo.
Então, os vizinhos e os que dantes tinham visto que era cego diziam: Não é este aquele que estava assentado e mendigava?
Uns diziam: É este. E outros: Parece-se com ele. Ele dizia: Sou eu.
Diziam-lhe, pois: Como se te abriram os olhos?
Ele respondeu e disse-lhes: O homem chamado Jesus fez lodo e untou-me os olhos e disse-me: Vai ao tanque de Siloé e lava-te. Então, fui, e lavei-me, e vi.
Disseram-lhe, pois: Onde está ele? Respondeu: Não sei.
Levaram, pois, aos fariseus, o que dantes era cego.
E era sábado quando Jesus fez lodo e lhe abriu os olhos.
Tornaram, pois, os fariseus a perguntaram-lhe como vira, e ele lhes disse: Pôs-me lodo sobre os olhos, lavei-me, e vi.
Então, alguns dos fariseus diziam: Este homem não é de Deus, pois não guarda o sábado. Diziam outros: Pode um homem pecador fazer tais sinais? E havia dissensão entre eles.
Tornaram, pois, a dizer ao cego: Tu, pois, que dizes daquele que te abriu os olhos? Ele respondeu: Que é profeta.
Os judeus, porém, não creram, que ele tivesse sido cego e que agora visse, enquanto não chamaram os pais do que agora via.
E perguntaram-lhes, dizendo: É este o vosso filho, que vós dizeis, ter nascido cego? Como, pois, vê agora?
Seus pais responderam e disseram-lhes: Sabemos que este é nosso filho e que nasceu cego,
mas como agora vê não sabemos; ou quem lhe tenha aberto os olhos, não sabemos; tem idade, perguntai-lho a ele mesmo, e ele falará por si mesmo.
Seus pais disseram isso, porque temiam os judeus; porquanto os judeus, já tinha resolvido que, se alguém confessasse ser ele o Cristo, fosse expulso da Sinagoga.
