E, havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
Ora, em Jerusalém há, próximo a Porta das Ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres.
Nestes jazia grande multidão de enfermos: cegos, coxo, e paralíticos, esperando o movimento das águas.
Porquanto, um anjo descia em certo tempo ao tempo e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse.
E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo.
E Jesus, vendo este deitado e sabendo que estava neste estado muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?
O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitava, me coloque no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim.
Jesus lhe disse: Levanta-te, toma a tua cama e anda.
Logo, aquele homem ficou são, e tomou a sua cama e partiu. E aquele dia era sábado.
Então, os judeus disseram àquele que tinha sido curado. É sabado, não te é lícito levar a cama.
Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio me disse: Toma a tua cama e anda.
Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma a tua cama e anda?
