Porém, Jesus foi para o monte das Oliveiras.
E, pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e assentando-se, os ensinava.
E os escribas e fariseus, trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adúlterio,
e pondo-a no meio, disse-lhes: Mestre, esta mulher, foi apanhada, no próprio ato adulterando,
e na lei, nos mandou Moisés, que as tais, sejam apedrejadas, tu pos que dizes?
Isto diziam eles, tenando-o para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.
E como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado, seja o primeiro que atire pedra contra ela.
E tornando a inclinar-se, escrevia na terra.
Quando ouviram isso, sairam um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram só Jesus e a mulher, que estava no meio.
E endiretando-se Jesus, e vendo que não havia ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?
E disse ela: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te e não peques mais.
