Não se turbe o vosso coração, credes em Deus; crede também em mim.
Na casa de meu Pai há muitas moradas, se não fosse assim, eu vo-lo teria dito; vou preparar vos lugar.
E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo; para que onde eu estiver, estejais vós também.
Mesmo vós sabeis para onde eu vou, e conheceis o caminho.
Disse-lhe Tomé: Senhor nós não sabemos para onde vai; e como podemos saber o caminho?
Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade, e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim.
Se vós me conhecêsseis a mim também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.
Disse-lhe Filipe: Senhor mostra-nos o pai, o que nos basta.
Disse-lhe Jesus: Estou a tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o pai?
Não crês tu que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo, não as digo de mim mesmo, mas o Pai que está em mim, é quem faz as obras.
Crede-me que eu estou no Pai, e que no pai está em mim. Crede-me ao menos, por causa das mesmas obras.
Na verdade, na verdade vos digo, todo aquele que crê em mim, também fará as obras q eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para o Pai.
E tudo quanto pedirdes em meu nome, eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho.
Se pedirdes alguma coisa em meu nome eu o farei.
Se me amais, guardais os meus mandamentos.
E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro consolador, para que estejais convosco para sempre.
O Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê e nem o conhece, mas vós o conheceis, porque habita convosco e estará em vós.
Não vos deixareis orfãos, voltarei para vós.
Ainda um pouco e o mundo não me verá mais, mas vós me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis.
Naquele dia conhecereis que eu estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós.
E aquele que tem os meus mandamentos e os guarda este é o que me ama, e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei, e me manifestarei a ele.
Disse-lhe Judas (Não o Iscariotes): Senhor, de onde vem que te hás de manifestas a nós, e não ao mundo?
Jesus respondeu e disse-lhe: Se alguém me ama, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará, e viremos a ele, e faremos nele morada.
Quem não me ama não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que ouvistes não é minha, mas do Pai que me enviou.
Tenho vos dito isso, estando convosco.
