E quando o Senhor veio a saber que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João,
(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas os seus discípulos),
Deixou a Judeia e foi outra vez para a Galiléia.
E era lhe necessário passar por Samaria.
Foi, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacó tinha dado ao seu filho José.
E estava ali a fonte de Jacó. Jesus, pois, cansado do caminho, assentou-se assim junto à fonte. Era isto quase à hora sexta.
Veio uma mulher de Samaria tirar água. E disse-lhe Jesus: Dá-me de beber.
Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida.
Disse-lhe, pois, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana? (porque os judeus não se comunicam com os samaritanos).
Jesus respondeu e disse-lhe: Se tu conheceras o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber, tu lhe pedirias e ele te daria água viva.
Disse-lhe a mulher: Senhor, tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde pois tens a água vida?
És tu maior do que Jacó, o nosso pai, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos e o seu gado?
Jesus respondeu e disse-lhe: Qualquer que beber desta água, tornará a ter sede,
mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água a jorrar par a vida eterna.
Disse-lhe a mulher: Senhor dá-me desta água para que não mais tenha sede, e venha aqui tirá-la.
Disse-lhe Jesus; Vai, chama o teu marido, e vem cá.
A mulher respondeu: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: Disseste bem, não tenho marido.
Porque tiveste cinco maridos, e o que agora tens não é o teu marido. Isso disseste com verdade.
Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta.
Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar.
Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me que a hora vem, em que nem neste monte, nem em Jerusalém adorareis o Pai.
Vós adorais o que não sabeis, nós adoramos o que sabemos porque a salvação vem dos judeus.
Mas a hora vem, e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim o adorem.
Deus é espírito e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade.
A mulher disse-lhe: Eu sei que o Messias (que se chama o Cristo) vem; e quando ele vier, nos anunciará tudo.
Então, Jesus lhe disse: Eu o sou, eu que falo contigo.
E nisto, vieram os seus discípulos, e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher; todavia nenhum lhe disse: o que perguntas? ou: porque falas com ela?
Deixou-pois, a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens.
Vinde e vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito, porventura não é este o Cristo?
Saíram, pois, da cidade, e foram ter com ele.
E entretanto os seus discípulos lhe rogaram, dizendo: Rabi, come!
Ele, porém, lhes disse: Uma comida tenho para comer que vós não o conheceis.
Então, os seus discípulos diziam uns aos outros: Trouxe-lhe porventura alguém algo de comer?
Jesus disse-lhes: A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou e realizar a sua obra.
Não dizeis vós que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que eu vos digo: Levantai os vossos olhos, e vede as terras, que já estão brancas para a ceifa.
E o que ceifa recebe galardão e ajunta fruto para a vida eterna; para que, o que semeia como o que ceifa, ambos se regozijem.
Porque nisto é verdadeiro o ditado: Um é o que semeia, e outro o que ceifa.
Eu vos enviei a ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam e vós entrastes no seu trabalho.
E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele, pela palavra da mulher que testificou: Disse-me tudo quanto tenho feito.
Indo, pois, ter com ele os samaritanos, rogaram-lhe que ficasse com eles; e ele ficou ali dois dias.
E muitos mais creram nele, por causa da sua palavra.
E diziam à mulher: Já não é pelo que disseste que nós cremos, porque nós mesmos o temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Cristo, o salvador do mundo.
E dois dias depois partiu dali, e foi para a Galiléia.
Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não tem honra na sua própria pátria.
Chegando, pois, a Galileia, os galileus o receberam porque viram os sinais que fizera em Jerusalém no dia da festa; porque também eles tinham ido à festa.
Segunda vez, foi Jesus, a Caná da Galiléia, onde da água fizera vinho. E havia ali um oficial do rei, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum.
Ouvindo este que Jesus vinha da Judéia para a Galiléia, foi ter com ele, e rogou-lhe que descesse e curasse o seu filho, porque já estava à morte.
Então, Jesus lhe disse: Se não virdes sinais e milagres não crereis.
Disse-lhe o oficial rei: Senhor, desce, antes que meu filho morra.
Jesus disse-lhe: Vai o teu filho vive. E o homem creu na palavra que Jesus tinha dito, e partiu.
E descendo, ele logo, sairam-lhe ao encontro os seus servos e lhe anunciaram dizendo: O teu filho vive.
E perguntou-lhes a que hora se achara melhor, eles disseram: Ontem, as sete horas, a febre o deixou.
Entendou, pois, o pai que era aquela hora a mesma em que Jesus lhe disse: O teu filho vive. E creu ele, e toda a sua casa.
Jesus fez este segundo milagre quando ia da Judéia para a Galiléia.
