No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.
Ele estava no princípio com Deus.
Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez.
Nele estava a vida e a vida era a luz dos homens.
A luz resplandece nas trevas e as trevas não a conheceram.
Houve um homem enviado de Deus cujo nome era João.
Este veio para testemunho para que testificasse da luz, para que todos cressem por ele.
Não era ele a luz, mas veio para que testificasse da luz.
Ali estava a luz verdadeira que alumia a todo homem que vem ao mundo.
Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu.
Veio para o que era seu e os seus não o receberam.
Mas a todos quantos o receberam deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus aos que creem no seu nome.
Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus.
E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua Glória, como a glória do unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade.
E João testificou dele, e clamou dizendo: Este era aquele de quem eu dizia: O que vem depois de mim, é antes de mim, porque já era primeiro do que eu.
E todos nós também recebemos da sua plenitudade, e graça sobre graça.
Porque a lei foi dada por Moisés, a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.
Deus nunca foi visto por alguém, o Filho unigênito que está no seio do Pai este o fez conhecer.
E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem quem és tu.
E confessou e não negou. Confessou. Eu não sou o Cristo.
E perguntaram-lhe: Então quem és: és tu Elias: E disse: não sou, és tu o Profeta? e respondeu: não.
Disseram-lhe pois: Quem és para que demos resposta àqueles que nos vieram, que dizes de ti mesmo.
Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto endiretai o caminho do Senhor como disse o profeta Isaías.
E os que tinham sido enviados eram dos fariseus.
E perguntaram-lhe e disseram-lhe: Porque batizas pois se tu não és o Cristo, nem Elias e nem o profeta.
João respondeu-lhes dizendo: Eu batizo com água, mas no meio de vós está um a quem vós não o conheceis.
Este é aquele de quem eu dizia: Após mim vem um homem que foi antes de mim, do qual eu não sou digno de abaixando-me desatar as correias de suas sandálias.
Essas coisas aconteceram em Betânia do outro lado do Jordão, onde João estava batizando.
No dia seguinte, João viu Jesus que vinha para ele e disse: Eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo.
Este é aquele de quem eu disse: Após mim vem um homem, que foi antes de mim, porque foi primeiro do que eu.
E eu não o conhecia, mas para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu por isso batizando com água.
E João testificou dele, e clamou dizendo: Eu vi o Espírito descer do céu como uma pomba e repousar sobre ele.
E eu não conhecia, mas aquele que me mandou a batizar com água esse me disse: Sobre aquele que vires descer o Espírito e sobre ele repousar, este é o que batiza com o Espírito Santo.
E eu vi e tenho testificado que este é o Filho de Deus.
No dia seguinte, João estava outra vez ali na companhia de dois de seus discípulos.
E vendo passar a Jesus disse: Eis aqui o Cordeiro de Deus.
E os dois discípulos ouvindo-o dizer isso seguiram a Jesus.
E Jesus, voltando-se e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: Que buscais? Eles disseram: Rabi (que traduzido, quer dizer Cristo) onde moras?
Ele lhes disse: Vinde e vede. Foram e viram onde morava, e ficaram com ele aquele dia, e era já quase a hora décima.
Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouviram aquilo de João e o haviam seguido.
Este acho primeiro a seu irmão Simão e disse-lhe: Achamos o Messias (que traduzido é o Cristo).
E levou-o a Jesus. E olhando Jesus para ele disse dele: Tu és Simão filho de Jonas; tu serás chamado Cefas (que traduzido quer dizer Pedro).
No dia seguinte quis Jesus ir à Galileia, e achou a Filipe, e disse-lhe: Segue-me.
E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro.
Filipe achou a Natanael e disse-lhe: Havemos achado aquele de quem Moisés escreveu na lei, e de quem escreveram os profetas. Jesus de Nazaré filho de José.
Disse-lhe Natanael: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vinde e Vede.
E Jesus viu que Natanael vinha ter com ele e disse dele: Eis aqui um verdadeiro israelita em quem não há dolo.
Disse-lhes Natanael: De onde me conheces tu? Jesus respondeu e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse te vi eu estando tu debaixo da figueira.
Natanael respondeu e disse-lhe: Rabi tu és o Filho de Deus, tu és o rei de Israel.
Jesus respondeu e disse-lhe: Porque te disse: Vi-te debaixo da figueiras crês? Coisas maiores do que estas verás.
E disse-lhe: Na verdade na verdade te digo, que daqui em diante vereis o céu aberto e os anjos de Deus subirem e descerem sobre o Filho do homem.
