Estava, então, enfermo um certo Lázaro de Betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta.
E Maria era aquela que tinha ungido o Senhor com unguento e lhe tinha enxugado os pés com os seus cabelos, cujo irmão Lázaro estava enfermo.
Mandaram-lhe, pois, suas irmãs dizer: Senhor, eis que está enfermo, aquele que tu amas.
E, Jesus ouvindo isso disse: Esta enfermidade não é para a morte, mas para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por ela.
Ora, Jesus amava a Marta, e sua irmã, e a Lázaro.
Ouvindo, pois, que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde estava.
Depois disso, disse aos seus discípulos: Vamos outra vez para a Judeia.
E disseram os discípulos: Rabi, ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te, e tornas para lá?
Jesus respondeu: Não há doze horas no dia? Se alguém anda de dia não tropeça, porque vê a luz desse mundo.
Mas, se andar de noite tropeça, porque nele não há luz.
Assim falou, e depois disse-lhes: Lázaro, o nosso amigo, dorme, mas vou despertá-lo do sono.
Disseram, poi, os seus discípulos: Senhor, se dorme, estará salvo.
Mas Jesus dizia isso da sua morte, eles porém cuidavam que falava do repouso do sono.
Então, Jesus, disse-lhes, claramente: Lázaro, está morto,
e, folgo por amor de vós de que eu lá não estivesse, para que acrediteis; Mas vamos ter com ele.
Disse, pois, Tomé, chamado Dídimo aos condiscípulos: Vamos nós também, para morrermos com ele.
Chegando, pois, Jesus achou que já havia quatro dias que estava na sepultura.
(Ora, Betânia distava de Jerusalém quase quinze estádios),
E os judeus tinham ido consolar a Marta e a Maria, acerca de seu irmão.
Ouvindo, pois, Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro; Maria, porém, ficou assentada em casa.
Disse, pois, Marta a Jesus: Senhor, se tu estivesse aqui, meu irmão não teria morrido.
Mas também, agora, sei que tudo quanto pedires a Deus, Deus to concederá.
Disse-lhe Jesus: Teu irmão há de ressuscitar.
Disse-lhe Marta: Eu sei que há de ressuscitar na ressureição do último dia.
Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressureição e a vida; quem crê em mim ainda que esteja morto viverá,
e todo aquele que vive e crê em mim nunca irá morrer; Crês tu isso?
Disse-lhe, ela: Sim, Senhor, creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus, que havia de vir ao mundo.
E, tendo dito, isto, partiu, e chamou em segredo Maria, sua irmã, dizendo: O mestre está cá, e chama-te.
Ela, ouvindo isto, levantou-se logo, e foi ter com ele.
Pois, Jesus ainda não tinha chegado à aldeia, mas estava aonde Marta o encontrara.
Vendo, pois, os judeus, que estavam com ela em casa e consolavam, que Maria apressadamente se levantara e saíra, seguiram-na, dizendo: Vai ao sepulcro para chorar ali.
Tendo, pois, Maria chegado aonde Jesus estava, vendo-o, lançou-se aos seus pés, dizendo-lhe: Senhor, se tu estivesses aqui meu irmão não teria morrido.
