Porém, Jesus, foi para o monte das Oliveira.
E pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e assentando-se, os ensinava.
E os escribas e fariseus, trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adúlterio,
e pondo-a no meio, disse-lhe: Mestre, esta mulher, foi apanhada no próprio ato adulterando,
e na lei, nos mandou Moisés, que as tais sejam apedrejadas. Tu pois, que dizes?
Isso diziam eles, tentando-o para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.
E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes: Aquele que dentre vós está sem pecado, seja o primeiro que atire pedra contra ele.
E tornando a inclinar-se, escrevia na terra.
Quando ouviram isso, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram só Jesus e a mulher que estava no meio.
E, endireitando-se, Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?
E disse ela: Ninguém Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais.
Falou-lhes, Jesus, outra vez dizendo: Eu sou a luz do mundo, quem me segue não andarás em trevas, mas terá a luz da vida.
Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testifica de ti mesmo, o teu testemunho não é verdadeiro.
Respondeu Jesus e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque eu sei de onde eu vim e para onde eu vou, mas vós não sabeis de onde eu vim e nem para onde eu vou.
Vós julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo.
E, se na verdade, julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou.
E, na vossa lei, também está escrito, que o testemunho de dois homens é verdadeiro.
Assim, eu sou o que testifica de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou.
Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós conhecessêis a mim, também conheceríes a meu Pai.
Ele disse essas coisas, no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu; porque ainda não era chegada a sua hora.
Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Eu retiro-me; buscar-me-eis e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou não podeis vós ir.
Diziam, pois, os judeus: Porventura, quererá, matar-se a si mesmo, pois diz: Para onde eu vou não podeis vós ir?
E dizia-lhes: Vós sois de baixo, eu sou de cima; vós sois desse mundo, eu não sou desse mundo.
Por isso eu vos disse que morrereis nos vossos pecados, se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados.
Disseram-lhe, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo que já desde o princípio vos disse.
E muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo.
Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai.
Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes o Filho do Homem, então conhecereis quem eu sou, e que nada faço de mim mesmo; mas falo como o Pai me ensinou.
E aquele que me enviou está comigo; o Pai não me tem deixado só, porque faço sempre o que lhe agrada.
Dizendo ele essas coisas, muitos creram nele.
E Jesus dizia, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente sereis meus discípulos,
e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.
Disseram-lhes, pois: Somos descendência de Abraão e nunca servimos a ninguém, como pois dizes tu: Sereis livres?
Respondeu-lhes, Jesus: Em verdade, em verdade, vos digo que todo aquele que comete pecado é servo do pecado.
Ora, o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre,
se pois o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres.
Bem sei que sois descendência de Abraão, contudo procurais matar-me; porque a minha palavra não entra em vós.
Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso Pai.
Responderam e disseram-lhe: Somos filhos de Abraão. Jesus disse-lhes: Se vós fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão.
Mas, agora, procurais matar-me a mim, homem que vos tem dito a verdade, que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isso.
Vós fazeis as obras de vosso Pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos de prostituição; temos um Pai, que é Deus.
Disse-lhes, pois, Jesus: Se Deus, fosse o vosso Pai, certamente, me amaríes, pois eu saí e vim de Deus; não vim de mim mesmo, mas ele me enviou.
Por que não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir as minhas palavras.
Vós tendes tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai; ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade porque não há verdade nele; quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira.
