E, ao terceiro dia fizeram-se uma bodas em caná da Galiléia, e estava ali a mãe de Jesus.
E foram também convidados, Jesus e os seus discípulos para as bodas
E faltando o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: Não tem vinho.
Disse-lhe Jesus: Mulher que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora.
Sua mãe disse aos empregados: Fazei tudo quanto ele vos disser.
E estavam ali postas seis talhas de pedra, para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam duas ou três metretas.
Disse-lhes Jesus: Enchei de água essas talhas. E encheram-nas até em cima.
E disse-lhes: Tirai agora e levai ao mestre-sala. E levaram.
E logo que o mestre sala provou a água feita em vinho (não sabendo de onde viera, se bem que o sabiam os empregados que tinham tirado a água), chamou o mestre sala ao esposo.
E Disse-lhe: Todo homem põe primeiro o vinho bom, e quando já, tem bebido bem, então, o inferior; mas tu guardaste até agora o bom vinho.
Jesus principiou assim os seus sinais em Caná da Galiléia, e manifestou a sua glória, e os seus discípulos creram nele.
Depois disso, desceu a Cafarnaum, ele, e sua mãe, e seus irmãos, e seus discípulos, e ficaram ali não muitos dias.
E estava próxima a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
E achou no templo os que vendiam bois, e ovelhas, e pombos, e os cambiadores assentados
E tendo feito um azorrague de córdeis, lançou todos fora do templo, bem como os bois e ovelhas; e espalhou o dinheiro dos cambiadores, e derribou as mesas,
e disse aos que vendiam os pombos: Tirai daqui estes e não façais da casa de meu pai casa de vendas.
E os seus discípulos lembraram-se do que estava escrito: O zelo da tua casa me devorará.
Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Que sinal nos mostras para fazeres isso?
Jesus respondeu e disse-lhes: Derribai este templo e em três dias o levantarei.
Disseram, pois, os judeus: Em quarenta e seis anos foi edificado este templo, e tu o levantarás em três dias?
Mas ele lhes falava do templo do seu corpo
Quando, pois, ressuscitou dos mortos, os seus discípulos lembraram-se de que lhes dissera isso; e creram na Escritura e na palavra que Jesus tinha dito.
E estando ele em Jerusalém pela Páscoa, durante a festa, muitos, vendo os sinais que fazia, creram no seu nome
Mas o mesmo Jesus não confiava neles, porque a todos o conhecia
e não necessitava de que alguém testificasse do homem, porque ele bem sabiao que havia no homem
