E, havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém
Ora, em Jerusalém há, próximo a Porta das Ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres.
Nestes jazia grande multidão de enfermos: cegos, coxos, e paralíticos, esperando o movimento das águas.
Porquanto um anjo descia em certo ao tempo e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse.
E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo.
E Jesus, vendo este deitado e sabendo que estava neste estado muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?
O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitava, me coloque no tanque; mas, enquanto eu vou desce outro antes de mim.
Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma a tua cama e anda.
Logo, aquele homem ficou são, e tomou a sua cama e partiu. E aquele dia era sábado.
Então, os judeus disseram aquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar a cama.
Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio me disse: Toma a tua cama e anda.
Perguntaram-lhe, pois, quem é o homem que te disse: Toma a tua cama e anda?
O que tinha sido curado não sabia quem era, pois Jesus havia se tirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão.
Depois, Jesus, encontrou-o no templo e disse-lhe: Eis que já estás são; não peques mais, para que não te suceda alguma coisa pior.
E aquele homem foi e anunciou aos judeus, que Jesus era o que o curara.
Por essa causa, os judeus perseguiam Jesus e procuravam matá-lo; porque fazia essas coisas no sábado.
E Jesus lhes respondeu: Meu pai trabalha até agora e eu trabalho também.
Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio pai, fazendo-se igual a Deus.
E Jesus respondeu e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que, o Filho por si só não pode fazer coisa alguma, se o não fizer fazer ao pai, porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente.
Porque o Pai ama ao Filho, e mostrou-lhe tudo o que o faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, que vos maraviheis.
Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer.
